Bem-vindo de volta!
Neste vídeo eu vou mostrar
como salvar e carregar os modelos
que você treinou
com o PyTorch.
Isso é importante porque,
na maior parte das vezes,
você vai querer treinar
sua rede com alguns dados
e depois
salvar tudo no disco.
Depois você pode carregar
e treinar mais
ou usar para inferências,
para fazer predições.
Eu me adiantei e rodei
a maior parte deste código
e treinei minha rede
no Fashion-MNIST de novo.
Veja que temos uma precisão
de 84% ou 85%,
Agora que a rede foi treinada,
nós queremos pegar esses pesos,
agora que aprendemos esse problema,
e vamos salvá-los para que,
no futuro,
possamos carregá-los
e usá-los de novo.
Esses pesos,
esses parâmetros,
são armazenados em
model.state_dict.
Vamos exibir para ver
nossa rede, aqui.
Temos duas camadas ocultas.
Esta aqui vai até 500,
e de 500 vai para 100.
Depois vai para
a camada de output,
que tem 10 unidades de output
e depois temos o dropout.
Essa é a cara da rede.
Se olharmos as chaves
do state_dict,
ele vai nos mostrar que temos
camadas ocultas com peso zero.
Isso está aqui.
E camadas ocultas com viés.
A 2ª camada oculta
nos dá o peso e o viés
e também o peso e o viés
da camada de output.
Os tensores que formam
nossos pesos e vieses
estão armazenados
em model.state_dict.
Tipicamente é isso
que queremos salvar.
Salvar o state_dict
é muito simples.
É só usar torch.save
e depois model.state_dict,
chamando de checkpoint.pth.
Pronto, está salvo.
Agora que está salvo,
podemos carregar no state_dict.
Fazemos
state_dict = torch.load.
O resto é a mesma coisa,
checkpoint.pth.
Coloquei um "p" a mais.
Agora podemos dar print
para ver as chaves.
Isso nos dá as mesmas camadas
que vimos antes,
hidden_layers.0.weight.
Devemos ver a mesma coisa.
Mas o state_dict
se auto-carrega.
Como carregamos ele
para um modelo?
Basta escrever
model.load_state_dict
e passamos state_dict.
Repare que nosso modelo
já precisa existir,
ele precisa
já ter sido criado.
Ele será criado com pesos e vieses
inicializados aleatoriamente.
Os parâmetros
são inicializados aleatoriamente.
Estamos passando
nosso state_dict
e os parâmetros aleatórios
são substituídos
por aqueles
que acabamos de treinar.
Isso parece bem simples.
Salve o state_dict
e carregue-o depois em um modelo,
mas não é assim tão simples.
Vou mostrar o por quê.
Se eu criar uma nova rede...
784, normal,
10 unidades de output...
Mas desta vez eu vou usar
três camadas ocultas,
com 400, 200 e 100 unidades
cada uma.
Muito bem. E agora,
tenho um state_dict
previamente treinado, certo?
Bem, criei um novo modelo
e vou tentar carregar
esse state_dict.
E dá erro.
Aqui diz, basicamente:
"Tamanho de tensor inconsistente,
o tensor esperado é de um tamanho
e a fonte é de outro.
Certo, o que isso significa
é que, quando treinei o state_dict
nesse ponto de salvamento,
eu tinha uma arquitetura
de rede diferente.
Na rede original eu tinha
500 unidades na primeira camada
e agora tenho 400.
Ou seja, quando você constrói
sua rede e a treina,
quando carrega de novo
o state_dict,
ele tem que entrar em um modelo
com a mesma arquitetura.
Se você tiver um código
que pode gerar redes
com arquiteturas diferentes
quando você recarregar
seu state_dict,
é preciso também incluir
informação sobre a arquitetura.
Por exemplo,
com esta rede aqui,
como eu tenho um número arbitrário
de camadas ocultas,
preciso incluir informações
sobre essas camadas
no ponto de verificação
que eu salvei.
Para reconstruir esse modelo
do jeito que foi treinado,
tenho que armazenar o state_dict
e a informação sobre a arquitetura.
Aqui eu posso fazer...
digamos, criar um dicionário,
dado que o tamanho do input
é de 784
e o tamanho
do meu output 10.
Se eu tiver um modelo,
então eu posso fazer...
out_features for each
in model.hidden_layers
Lembre que
model.hidden_layers
é uma lista
de operações lineares.
Hidden_layers é uma lista
das camadas da rede.
Para pegar os valores
que eu defini para hidden_layers,
dependendo do número
de unidades,
posso chamar out_features
para cada camada.
Estamos passando por cada camada
da lista de camadas ocultas
pegando o número de características
ou unidades da camada.
Depois posso salvar
o state_dict.
Agora que tenho
o dicionário,
posso simplesmente salvá-lo.
Checkpoint...
Checkpoint.pth de novo.
Pronto.
Agora nosso ponto de verificação
tem toda a informação necessária
para reconstruir
nosso modelo.
Agora quero criar uma função,
que vou chamar
de load_checkpoint,
e vou dar a ela
um caminho de arquivo.
Agora podemos carregar
nosso ponto de verificação.
Nosso ponto é igual a
torch.load(filepath)
e agora podemos
criar o modelo.
Fazendo model = Network...
Os parâmetros deste modelo
vêm do ponto de verificação.
Podemos colocar
o tamanho do input,
podemos colocar
o tamanho do output
e passamos
as camadas ocultas.
O que isso faz é...
ele está passando todos
os parâmetros de argumento
para criar nosso modelo.
Depois que tivermos
nosso modelo,
podemos carregar
o state_dict do nosso ponto...
e o modelo é retornado.
Depois podemos chamar
o ponto de verificação,
passando checkpoint.pth,
e então...
Pronto.
Carregamos o modelo,
carregamos o state_dict
e tudo está presente.
Em geral, é assim que salvamos
e carregamos nossas redes.
É importante lembrar
que cada parâmetro usado
para construir sua rede
precisa ser incluído
nos pontos de verificação.
Assim você pode reconstruir
seu modelo
para que fique exatamente igual
ao que era quando foi salvo.
Até o próximo vídeo.
Abraços!